---
layout: post
title: Edizione 2025
author: Alessio Conte
excerpt_image: assets/images/banners/turing_city.jpeg
tags:
  - cup
top: 1
sidebar: []
---

<a href="{{ site.baseurl }}/assets/cup/register/2025.xlsx">
  <button class="ui icon button">
    <i class="fa-solid fa-download"></i>
    Modulo iscrizione
  </button>
</a>
<a href="{{ site.baseurl }}/assets/cup/rulings/2025.pdf">
  <button class="ui icon button">
    <i class="fa-solid fa-file-pdf"></i>
    Regolamento
  </button>
</a>


Il Dipartimento di  Informatica dell’Università di Pisa, col supporto del Rotary Club Pisa-Galilei, ha indetto una gara di Informatica per gli studenti delle scuole italiane superiori di secondo grado, denominata "Gara Nazionale di Programmazione della Macchina di Turing 2025".
La manifestazione ha lo scopo principale di stimolare l’interesse degli studenti verso l’attività professionale e tecnologica per il mondo dello studio e del lavoro.

La gara si svolgerà presso l’Università di Pisa, il giorno 17/05/2025 (impegno previsto dalle ore 9:00 alle 13:00, con premiazione il pomeriggio, 15:00-16:30)


Per l’iscrizione è necessario che la scuola invii specifica domanda entro il 25 Aprile via mail all'indirizzo: [luigi.capuano@unipi.it](mailto:luigi.capuano@unipi.it), allegando il [modulo d'iscrizione](assets/cup/register/2025.xlsx).
L’iscrizione è gratuita e accettata a insindacabile giudizio della Giuria di gara del Dipartimento di Informatica.

Sono invitati a partecipare tutti gli studenti di scuole medie superiori, in squadre da 2 studenti, supervisionati da un tutor della scuola.
Indipendentemente dall’iscrizione, verrà offerto il supporto per una fase (facoltativa) di preparazione, dettagliata
nel regolamento di gara.
Il Materiale inviato per la fase di preparazione ha il solo scopo di aiutare le scuole nella selezione interna delle squadre, quindi non ha effetto sul numero di squadre ammesse alla gara, ed è assolutamente possibile procedere direttamente all’iscrizione senza partecipare a questa fase.

A prescindere dall’attestato di partecipazione che sarà consegnato a tutti i partecipanti, la gara prevede alcuni premi:

- Le prime 3 squadre classificate riceveranno un attestato di merito e un premio in denaro del valore rispettivamente di €2000, €1400 e €1100, sponsorizzati dal Rotary Club Pisa-Galilei.
- I membri delle prime 5 squadre classificate riceveranno la possibilità di immatricolarsi gratuitamente a qualsiasi facoltà dell’Università di Pisa (il premio è personale e non trasferibile, utilizzabile dall'a.a. venturo e i successivi).


## Ulteriori informazioni
Si trovano nel regolamento di gara, con particolare attenzione ad un aggiornamento:
per incentivare la partecipazione femminile, oltre alla usuale ammissione di due squadre ‘in gara’ per scuola, da quest’anno viene considerata l’ammissione di una terza squadra in gara qualora almeno una delle tre squadre sia interamente femminile. 

Eventuali aggiornamenti e materiale formativo, inclusivo di istruzioni sull’uso del simulatore e testi delle gare precedenti sono disponibili all’indirizzo [mdt.di.unipi.it](http://mdt.di.unipi.it/).

Per esercitarsi sul simulatore è possibile utilizzare [turingsimulator.net](https://www.turingsimulator.net/).
